# JSON 基础结构

## **什么是JSON**

JSON，说白了就是JavaScript用来处理数据的一种格式，这种格式非常简单易用。

JSON，大部分都是用来处理JavaScript和web服务器端之间的数据交换，把后台web服务器的数据传递到前台，然后使用JavaScript进行处理，例如ajax等。

JSON支持的语言非常多，包括JavaScript、C#、PHP、Java等等，这是由于JSON独立于语言的轻量级的数据交换格式，这个特点有点类似于SQL语言。

## JSON的两种结构

JSON结构共有2种：

1. 对象结构；
2. 数组结构；



### 对象结构

对象结构是使用大括号“{}”括起来的，大括号内是由0个或多个用英文逗号分隔的“关键字:值”对（key:value）构成的。

**语法：**

```js
var jsonObj =
{
    "键名1":值1,
    "键名2":值2,
    ……
    "键名n":值n
}
```



**说明：**

jsonObj指的是json对象。对象结构是以“{”开始，到“}”结束。其中“键名”和“值”之间用英文冒号构成对，两个“键名:值”之间用英文逗号分隔。

注意，这里的键名是字符串，但是值可以是数值、字符串、对象、数组或逻辑true和false。

### JSON数组结构

JSON数组结构是用中括号“[]”括起来，中括号内部由0个或多个以英文逗号“,”分隔的值列表组成。

**语法：**

```js
var arr =
[
    {
        "键名1":值1,
        "键名2":值2
    },
    {
        "键名3":值3,
        "键名4":值4
    },
    ……
]
```

**说明：**

arr指的是json数组。数组结构是以“[”开始，到“]”结束，这一点跟JSON对象不同。在JSON数组中，每一对“{}”相当于一个JSON对象，大家看看像不像？而且语法都非常类似。

注意，这里的键名是字符串，但是值可以是数值、字符串、对象、数组或逻辑true和false。

对于JSON对象结构和JSON数组结构的读取、写入、修改、删除和遍历等操作请到相应章节认真查看。

**代码片断1**

代码如下:

```json
{
     "button":[
     {    
          "type":"click",
          "name":"今日歌曲",
          "key":"V1001_TODAY_MUSIC"
      },
      {
           "type":"click",
           "name":"歌手简介",
           "key":"V1001_TODAY_SINGER"
      },
      {
           "name":"菜单",
           "sub_button":[
           {    
               "type":"view",
               "name":"搜索",
               "url":"http://www.soso.com/"
            },
            {
               "type":"view",
               "name":"视频",
               "url":"http://v.qq.com/"
            },
            {
               "type":"click",
               "name":"赞一下我们",
               "key":"V1001_GOOD"
            }]
       }]
 }
```



然后用PHP的json_encode()函数，对一二维数组转换成JSON形式
 但转换出来的JSON形式:

**代码片断2**

代码如下:

```json
{
    "button": {
        "1": {
            "type": "click",
            "name": "今日歌曲",
            "key": "V1001_TODAY_MUSIC"
        },
        "2": {
            "type": "click",
            "name": "歌手简介",
            "key": "V1001_TODAY_SINGER"
        },
        "3": {
            "name": "菜单",
            "sub_button": [
                {
                    "type": "view",
                    "name": "搜索",
                    "url": "http://www.soso.com/"
                },
                {
                    "type": "view",
                    "name": "视频",
                    "url": "http://v.qq.com/"
                },
                {
                    "type": "click",
                    "name": "赞一下我们",
                    "key": "V1001_GOOD"
                }
            ]
        }
    }
}
```



看出来形式是不一致的。

只能来了解一下JSON的结构形式。
JSON有两种数据：1.无序的对象结构；≈2.有序的数组结构


1.无序的对象结构
　无序的对象结构在不同语言中称法不同，比如在Python中称为字典，在JS中称为JSON对象……
　总之就是键/值对组合形式。
　刚才我转换出来的JSON结构就是无序的键/值对组合


2.有序的数组结构
　有序的的数组结构，即代码片断2所展示的结构。
　将数组作为有序数组进行转换JSON，就可以得到有序的JSON数组结构。

在下一节内容中，我们一起来认识 JSON 数据格式！